{
    "infos": [
        {
            "key": "VC_LW_GLEM",
            "value": "　據說在魔法與科學融合的技術得到發展的世界中，甚至能實現永恆生命以及將生命賦予沒有靈魂之物。
　而用這種技術灌輸生命之後，就誕生了身體為岩石組成的巨人「巨像兵」。
　雖然能以自己的意志行動，但只限於服從賦予了自己生命的「造物主」的命令。只要不違反這一條，那麼和巨像兵就有可能會幫助與自己有共鳴的人。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_IFRT",
            "value": "　有著巨大的角和魁梧的身體，身上纏繞著烈炎，性格猙獰的召喚獸。
　鬥爭心很強，會襲擊所有敵對者。伊弗利特有時也會讓自身化為巨大的火炎將對手焚燒殆盡。
　伊弗利特雖然性格極其暴躁，但據說如果有人擁有的熱情比牠還要更加強烈，被其認可的話，牠就會盡心盡力幫此人達成目的。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_SIRE",
            "value": "　據說會以優美的歌聲誘惑船員並將其拖入水中的女性召喚獸。傳說中，她有時不會現身只有歌聲傳來，也有時會以年輕貌美的少女形象出現，並在你的耳邊低聲歌唱。
　因為有著像鳥一樣的羽翼，所以有時會被稱為天使。但是由於被魅惑的人最終只有死的命運，因此也成了冥界的引路人。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_SOKYU",
            "value": "　雷歐尼斯的兩名王子有各自率領的部隊。與斯特恩王子親自嚴格指揮的《勇壯》不一樣，蒙特王子的《蒼穹》被不少人稱為「拼湊部隊」。
　之所以會有這種評價，其中一個原因就在於被人揶揄人選全是和蒙特王子關係不錯的人。雖然隊長莉莉絲是擁有著「戰場的赤焰」這種稱號的強者，但以力量自豪的巴埃羅和射手莉雅特都是王子兒時的玩伴。包括立場上相當於軍師的占星術師拉瑪達在內，主力成員缺少戰鬥經驗，這一點在一些人看來也容易成為部隊戰力不足的理由。
　比起能夠支撐起前線，倒更接近於可以臨機應變改變作戰行動的游擊隊，因為這個定位所以難以成為戰鬥主力，但是每名成員各自能力很強，而且相互之間的羈絆也很牢固。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_TRAINING",
            "value": "　被周邊國家視為劍鬼而懼怕的歐，在年輕時建立的數多功勛，讓小國雷歐尼斯能夠立足於各個大國之間也起到了不小的作用。奧爾德國王會拜託國內唯一將軍的歐成為兩名年幼王子的劍術老師自然也是理所當然的。
　兩位王子雖然無論性格還是劍術水平都有著鮮明的對比，但在粗獷展現出有如父王般勇猛的斯特恩身上，歐看到了過去自己的影子。對於蒙特，雖然也看出他有著潛在的才能，但卻有種激發出這種才能的人並不會是自己的感覺。
　斯特恩有著很強的上進心，領悟事物速度很快，就像歐自己年輕時一樣，接二連三地不斷學會掌握了歐的劍技。雖然能從這種急速成長中，能看出他對於父親的畏懼心和對兄長的對抗心，但是也包括這一點在內，歐仍然愛著自己的弟子。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_MACR",
            "value": "　擁有著不可思議力量的古代遺物，能夠從異世界中召喚出召喚獸。這是在確定要將瑪雪莉嫁給芬尼斯國王穆拉加後，父王羅布讓她帶上的嫁妝。
　為這場政治婚姻牽線的人，就是水晶教的宗祖薩達利。為了對抗逐漸成為威脅的朗德爾，他主張和芬尼斯結為同盟。作為其中一環，首先讓穆拉加的女兒維內拉前往霍倫城，在和達利歐舉行婚禮之後，再讓瑪雪莉嫁到芬尼斯。雖然羅布當初拒絕了這個提議，但在瑪雪莉本人「只要能守護霍倫」的進言下，還是同意了。
　這項鏈原本不會帶到戰場以外的地方，更何況帶到國外。然而，羅布還是託付給了女兒，可以看出作為父王對女兒的感情。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_MURG",
            "value": "　喜好使用一般士兵難以駕馭的巨大戰斧作為自己武器的穆拉加，最愉悅的事情就是親自為這個世界帶來破壞和殺戮。凡是忤逆自己的人不管是誰都會毫不留情地一斧揮下使其斃命，粉碎進軍路線上的所有障礙物。而且還會放火焚燒村落，揮舞戰斧四處屠殺逃跑的人，那樣子簡直比魔物還可怕，臉上甚至還會露出譏諷的笑。當然，看到這一幕的人基本上都會喪命，隸屬於芬尼斯軍隊的人也不敢談論這一點。只不過，被襲擊的人們發出的慘叫聲據說隔著一座山都能聽到，而聽過這種慘叫聲的人們，因恐怖而想像出穆拉加可怕的樣貌也就不奇怪了。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_GRSR",
            "value": "　大國維澤特現任國王庫利的女兒格拉西拉，從小便接受著嚴格的訓練，現在已經成了維澤特數一數二的用槍高手。但是因為是小妾生的孩子，而且還是女性，所以不滿與抵抗的聲音不絕於耳，對於這一點，父女兩人均表示理解。
　和父親不一樣，格拉西拉不會隱藏自己的感情，而會付諸行動，但是國家面對的形勢很是複雜，經常會遇到難以處理的場面。在處於膠著狀態的時候，她會獨自一人騎上陸行鳥在雪原上奔馳。雖然不少家臣都指出這樣做會很危險，但她表示這樣能發洩心中積蓄的悶氣，所以絲毫不為所動。"
        },
        {
            "key": "VC_FF14_MV1",
            "value": "　令阿拉米格和多瑪從加雷馬帝國的支配中解放出來，成為名震海德林全境的英雄的光之戰士。
　但是另一方面，援助英雄的「拂曉」的賢者們在神秘召喚聲中接連倒下。
　帝國軍和反帝國聯合軍終於展開了大規模衝突。在激戰中，光之戰士隨著召喚聲開始了前往新世界的旅行……
　在那裡等待著的，究竟是破滅的命運，還是漆黑的希望呢……"
        },
        {
            "key": "VC_LW_HOLYNIGHT",
            "value": "「親—愛—的！　這樣放可以嗎—？」「啊、嗯嗯。從下面也能看得很清楚。……沒問題了」「我說親愛的？　你該不會說是在看裝飾，但其實偷偷在看我吧？」「別、別開玩笑了！當然是在看裝飾啊！」「還真的沒看喔、可惜。……那就決定裝在這裡囉—……嘿、好。這樣就ＯＫ囉—！　我弗蕾德麗卡真是天才！　親愛的、等等下去後要好好給人家一個誇獎的啾～喔！」「妳……妳在講什麼東西啊！　我可不記得跟妳做過這種約定喔！」"
        },
        {
            "key": "VC_LW_IGNT",
            "value": "　穿著經過千錘百煉的鐵製裝備，擁有極高攻擊力和防禦力的巨人型魔物。未被防具覆蓋的深灰色肌膚也有如鐵一般堅硬。因此在防禦力方面比外觀裝備顯得更強是無庸置疑的。
　與巨大的身體和裝備給人帶來的鈍重印象相反，攻擊速度非常快。其原因被認為是鐵巨人本身的驅動方式，或許是透過魔法或者咒術來驅使而動。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_BHMT",
            "value": "　擁有著強韌肉體的四足獸型魔物，光看體格的話完全就是人類在常識上根本無法與之對抗的對手，即使稱為怪物也不足為過。
　其樣貌也很令人驚異，前端又尖又粗的兩根角能讓人聯想到惡魔，鬃毛簡直就像獅子一樣，背上像是龍一般具有長長的一排刺等，同時混有好幾種生物的特徵。據說也有像人類一樣只靠後腿支撐站立起來的例子，不過目擊例很少。
　最好極力避免和這種魔獸戰鬥，如果遇到無論如何也要戰鬥的情況，那就應該盡量與牠保持距離打持久戰才對。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_MABR",
            "value": "　非常詭異的植物型魔物，有著像眼睛一樣的感覺器官，口內並排著像是牙一樣尖刺的捕食器，還有無數觸手般的蔓藤。
　全身蜷曲著襲擊過來的樣子無論誰都會被嚇到，而最可怕的是其口中吐出的吐息。
　被吐息籠罩的人會中毒，導致看不到周圍、意識朦朧，最後在無法分辨敵我時，被吞噬咀嚼而死。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_SHIV",
            "value": "　圍繞著冰冷氣息，身旁常有冰之結晶飛舞的美人。目擊濕婆之人大多會在瞬間被魅惑，無法逃離被凍結為冰柱的命運。
若要尋求濕婆的幫助，只作出一般尋常的努力是不夠的，唯有在心願真正傳達給她時，才能溶解濕婆那凍結的心、並帶來巨大的力量。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_RAMU",
            "value": "　能自在地操控雷電的老賢者。除了那撮與身高無異的長鬚之外，還散發著一股讓凡人不得不畏懼的威嚴氣場。
自古以來其名號便如傳說般廣為人知，甚至有一部分人將其當成絕對的王來加以崇拜。但、卻從來沒有人知道這個傳說始於何時。"
        },
        {
            "key": "VC_FFT_MV1",
            "value": "　拉姆薩所出身的貝歐魯布家代代侍奉阿多卡夏王家，是身為武家梁柱而赫赫有名的名門，同時也在號稱伊瓦利斯最大戰力的北天騎士團中擔任歷代騎士團長的職務，前前代團長是父親巴魯巴尼斯，前代團長是大哥戴斯達古，現任團長則是二哥扎爾巴格。
身為么弟的拉姆薩雖然遠離北天騎士團成為了傭兵，卻也因此遭遇了公主綁架事件。以此事件為開端，代表著白獅子紋章的加利昂努領主拉古公與代表著黑獅子紋章的澤爾提尼亞領主戈洛塔納公之間爆發了衝突。拉姆薩也被不幸捲入這場在後世被稱為「獅子戰爭」的大戰中。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_FAMILY",
            "value": "　這一天，雷歐尼斯全境被歡聲所包圍。這不難理解，因為國王盼望的第一個孩子竟然連同著第二個孩子一起出生了。這畢竟是王位繼承人的誕生，歡喜之聲自然會響徹全國。
　就在城內國民震耳欲聾的歡慶聲中，國王親信之中也有擔憂雙胞胎王子將來會產生爭奪繼承者地位的騷動。但是，國王奧爾德反而認為雙胞胎更能保證王家血脈的延續而高興不已，他雖然在阿朵拉中素以武勇著稱，是有名的勇猛國王，但唯獨在這個日子一整天都笑不攏嘴。雖然王妃海蓮娜自然也很高興，但比任何人都為兒子們的誕生而開心的人絕對是奧爾德沒錯。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_KTON",
            "value": "　作為忍者收到的命令中，不僅包括傳令、諜報，甚至還有人心操縱以及暗殺等各種內容，光靠正常手段無法達成所有目的。基頓雖然從小時候起就開始為雷歐尼斯王家做事，但實際上就是王家花錢買下了她來做這些事情。只要是國王的命令就必須無條件服從，別無選擇。
　隨著芬尼斯不斷傳來不安的動向，基頓也收到了越來越多保護重要人物的密令。像幼貓一樣小巧的身形是她作為忍者的最大武器，依靠著敏捷的動作以及從她嬌小的身體上難以聯想的力量，達成了交給她的任務，從未失手過。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_PROPOSE",
            "value": "　兩人的相識是在他們都還是孩子的時候，舒澤爾特為了從衛生官手中救出被遺棄的小貓而逃走的過程中，衝進了奈雅的房間，這便是一切的開端。
　在此之前，奈雅只是個不怎麼出門的文靜大家閨秀，但是在聽了舒澤爾特的話後便開始對外面的世界產生了興趣，於是兩人開始出門在城裡散步。後來為了能幫上舒澤爾特而成為白魔道士的奈雅在和舒澤爾特一起討伐鄰近的魔物時發揮出了不小的作用。
　歲月流逝，在舒澤爾特告白出心中的感情，而奈雅也回應了這份感情的日子，正是她出生以來的第二十五個生日。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_SDLX",
            "value": "　影猞猁在自己還很小的時候，就開始侍奉霍倫王家。作為瑪雪莉·霍倫的玩伴兼護衛而被雇進王宮。然而，她卻經常被年幼的瑪雪莉公主淘氣的行徑整得焦頭爛額。而能讓她放鬆的對象，就是距離王都較遠的隱居處的貓。
　唯獨在與貓嬉戲的短暫時光中，她會忘記任務，並露出安寧的表情。這一點就算她在成長之後，受國王羅布提拔成為資深親信之後也沒有改變。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_TEAPARTY",
            "value": "　《蒼穹》隊長莉莉絲以及其得力助手，能聽到星之聲的占星術師的拉瑪達。雖然二人均為騎士，但經常身先士卒衝鋒陷陣的莉莉絲和冷靜分析狀況的拉瑪達兩人的性格相差很大。莉莉絲不僅在作戰方面，即使一些個人問題也經常向拉瑪達尋求建議，而同在保護蒙特的這個立場上，拉瑪達也深深信賴著莉莉絲。
　對於這兩人最重要的時間，那就是當兩人達成了某個目的時的舉杯慶祝時間。說是舉杯慶祝也不過是在酒杯裡倒上拉瑪達泡的茶而已。兩人之間聊的內容大多都是些無關緊要的話題，有時也會聊一些同行男性的八卦話題。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_HUNT",
            "value": "　作為弓箭名手而名聲在外的維澤特國王庫利，在關於弓之極意方面曾說過「在預想到一切狀況的基礎上，集中五感並繃緊至極限」。據說只要做到這一點，便能讓射出的箭必定沿著確定的軌跡命中獵物。
　庫利在治理國家時並不僅僅把目光停留在眼前，而會預測隨後的發展。從表面上看來，維澤特採取了利敵行為以及背叛了同盟國的行動。但這一切，均是庫利在繃緊了五感後判斷出形勢因果以及變化徵兆之後做出的判斷。雖然有不少人評價庫利為人狡詐多端善於算計，但也同樣地被稱讚為絕代名君。"
        },
        {
            "key": "VC_FF14_MV2",
            "value": "　光之戰士的冒險終於穿越了次元夾縫，來到了因光之氾濫而逐漸走向毀滅的第一世界「諾弗蘭特」。那裡是與至今為止的冒險世界似是而非的全新災厄根源之地。光之戰士將成為「暗之戰士」，為了世界找回夜晚的黑暗而戰鬥。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_NEWYEAR",
            "value": "「聽說遙遠的異國在慶祝時都會穿著這種服裝。」「雖然是件不易行動的服裝，但是相當不錯呢！我很喜歡。」「你喜歡就太好了。穿在瑪雪莉身上很合適喔！」「呵呵，也很適合你呢，蒙特。不過話說回來，到底是要慶祝什麼？用這個木板打倒對方就行了嗎？」「這……應該不是……」"
        },
        {
            "key": "VC_LW_LAMA_01",
            "value": "　擁有與人類無異的上半身與大蛇般下半身的魔物，拉米亞。其中蛇身女王則像是首領般的存在。拉米亞大多都擁有極具魅力的女性臉龐，而蛇身女王的面容更被讚譽為「絕世美女」。
有不少人類光是聽聞其傳說就已經被深深吸引，而這些人類正是拉米亞最佳的獵物。傳說拉米亞會用花言巧語欺騙人類並加以操控，等她玩膩之後再將人類一口吞掉。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_GUARD",
            "value": "　如影隨形地跟在薩達利·克爾斯提亞身旁，挺身將各式各樣的威脅一一化解的親衛隊。雖然三人看來只是稚氣未脫的少女，但除了能以身為盾阻止猛烈進攻的部隊外，更能發揮一騎當千的實力逆轉攻勢。她們最讓薩達利信賴的便是這樣無與倫比、與其他大國的軍隊無異的高超能力。
除了身為主人的薩達利之外，少女們幾乎不與他人交談，即便對水晶教會的成員們來說，她們也是謎一般的存在。儘管在外觀上可以看出年齡的差異，但她們在三副各自不同的面具下所隱藏的容貌卻有幾分相似，也有傳說她們其實是姊妹。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_CACT",
            "value": "　主要能在沙漠地帶發現的植物型魔物。由於外觀酷似在沙漠等地經常看到、依靠莖部保持水分，通稱為「仙人掌」的多肉植物，所以就直接套用了這個名字。
　仙人掌有著和植物仙人掌的棘狀葉子非常相似的棘狀組織，靜靜矗立在地面上的仙人掌據說很難和植物仙人掌區別。此外，據說也存在有偶爾會開出和植物仙人掌近似的花的仙人掌，會讓在沙漠中旅行的冒險者吃驚不已。
　空洞狀的眼睛和嘴巴為其特徵，並具有手足，所以會和人類一樣以雙腳步行……的樣子，但卻沒有人能目睹到這一幕。因為被人發現後就會靜止不動，然後逮到機會迅速地趁隙逃走。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_ARMN_01",
            "value": "　在幾乎只有眼球和嘴巴構成的球狀身體上，長有角和翅膀，還有帶鉤爪的腳和尾巴的魔物。屬於俗稱為惡魔類別裡的魔物中的一種，屬於下級魔物。
　雖然外表經常會令人覺得「可愛」，但其極具攻擊性的性格使得牠非常危險，需要多加小心。常被目擊到牠靈巧地使用鉤爪攻擊，以及使用原始風格道具的樣子。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_ZUUU",
            "value": "　巨大鳥型魔物，據說看起來就像是一座山飛到空中一樣，即使飛到遙遠天空的盡頭也還能目視到。僅僅張開羽翼便能摧毀一個小村莊，令人感到恐懼，所以也被稱為「風暴之鳥」。
　雖然祖在空中是無與倫比的強大，但也並非沒有弱點。只要降落到地面上，由於其身體過於巨大，所以再次起飛時動作會相當遲緩，傳言只要能在地面上順利靠近的話，想要活捉牠也並非不可能。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_OGRE",
            "value": "　有著非常好戰而殘虐性格的巨人型魔物。常被稱為「食人鬼」，遭到人類極度厭惡與懼怕的魔物。擁有人類數倍的巨大肉體及與其相配的巨大力量，對人類來說確實是一種極具威脅的魔物。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_ODIN",
            "value": "　威風凜凜的身姿騎乘著巨大的六腳駿馬、傳承中擁有比任何英雄都強韌的肉體的巨人。身為傳說中的存在，自古提及奧汀時都說其不只是戰士，同時也擁有魔道士或王等各式各樣的姿態。
能夠將萬物一刀兩斷的利劍不只能切斷物體、甚至能斬裂時空，被斬之人在意識到之前就會被次元裂縫吞噬，再也無法回到原來世界。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_BOMB",
            "value": "　浮游的球體狀本體全部被火焰包圍的特殊魔物。雖然本體上有眼有口，但翻滾的火焰簡直就像魔物的臉一樣能表現出表情，看上去就像火焰本身有臉一樣。
　正如其名，擁有會「爆炸」的性質，大多數情況下魔物會「自爆」，而這看起來就像是魔物感受到「憤怒」的感情一樣。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_JOBCRYSTAL",
            "value": "　水晶內保存著無數的記憶，人們通常用於進行各式各樣的召喚。但這塊水晶卻十分特殊，它能獲取職業成長必要的精華。抽取方法也十分特殊，只要帶著它前往戰鬥便可。傳說只要在打倒敵人、獲得職業經驗時，以身體接受從水晶中溢出的溫暖光芒，就能得到比平常更多的職業經驗量。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_BYLO",
            "value": "　即便是在受襲擊的警戒中，巴埃羅也經常會受到空腹感的困擾。他確實最喜歡吃，而且食量明顯高出一般男性的平均值很多，這一點巴埃羅本人也很明白。雖然本人並不是很在意這一點，但關於體型方面還是會受到他人揶揄。
　即使如此，巴埃羅也很樂觀面對這一切。加入《蒼穹》也是因為對自己的力氣有自信，而這樣的力氣則是源於其體格，所以他認為應該吃得比別人更多，才能回應眾人的期待，這種理論也曾讓同伴目瞪口呆過。
　雖然莉雅特也曾阻止過他，但巴埃羅仍在繼續挑戰著各種大胃王記錄。比如吃光所有餐廳做出的料理，同一道菜一口氣點好幾十份等等。而且這一切他都說是為了《蒼穹》，絲毫沒有停嘴的打算。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_RART",
            "value": "　《蒼穹》中的弓兵莉雅特在弓術方面的才能堪稱天才，但同時她也只是個正值妙齡的普通女孩子。會很在意自己的髮型、服裝、飾品這方面，而且也會很在意身邊的男性。對身為雷歐尼斯士兵感到自豪，並決心為了蒙特和同伴們而戰鬥，同時也有著將來和命中註定的對象結婚，組建家庭這樣的夢想。
　對於莉雅特來說，珍貴的假日往往會因為想做的事情很多而變成忙碌的一天。由於雷歐尼斯位於各個大國之間，屬於各國交易的樞紐，市場上經常會出現一些他國的珍稀商品。莉雅特通常會在假日去逛市場，但由於想要逛的商店實在太多，往往一整天的時間都消耗在這裡了。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_RYER",
            "value": "　莉蕾露莉拉加入《勇壯》的契機是兩年前在雷歐尼斯城內發生的某個事件。那一天，城內為前來訪問的他國大臣舉辦了晚餐會接風洗塵。晚餐會當中，有人偷走了海蓮娜王妃的王冠。就在城內因此陷入混亂的時候，一名擅長使用魔法劍的兵卒，也就是莉蕾露莉拉解決了事件。
　就在出入口都被封鎖，全員處於疑神疑鬼的狀況中，自告奮勇的莉蕾露莉拉在仔細觀察與分析現狀之後，判斷出犯人事先知道王妃會戴王冠出席晚餐會，屬於內部人員作案。
　然後在詢問了城內幾個傭人收集了情報之後，便查明了是某個苦惱於債務的下級大臣收買了衣裝傭人偷取了王冠的事實。事件解決之後沒幾天，騎士歐便找到了莉蕾露莉拉，並讓她加入《勇壯》擔任參謀一職。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_VNLA",
            "value": "　現在說來可能令人意外，其實芬尼斯王國在成立時，諜報和謀略方面的發展遠遜於他國。因此，國王穆拉加召集了一群孩子，設立了培養忍者的機關「蛇穴」，並將暗殺術灌輸給他們，而維內拉就是其中一人。
　當芬尼斯和霍倫商議以通婚形式結盟時，穆拉加便看中了容姿端麗的維內拉。
　為了讓她擁有作為一國公主的氣質修養，不僅教導她暗器和毒物知識，還給她配了一名指導者，負責她的化妝術和淑女教養。而教育的成果恐怕遠遠超出了穆拉加的預想。讓她留有少女的稚嫩，也成長為堪稱具有國色天香的公主，成為一名完全有資格嫁給大國王子的女性。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_RIRY",
            "value": "　雷尤原本在轟牙村裡是實力首屈一指的忍者，他毛遂自薦讓芬尼斯僱傭了自己。至於理由，自然是因為與芬尼斯對立的雷歐尼斯和霍倫僱傭了不少齋賀出身的忍者。
　在他看來，能夠得到消滅齋賀一眾的機會，才是自己加入芬尼斯的目的，等達到了目的再轉移到別的國家就行了。
　在來到芬尼斯之前，雷尤完全不會信任自己的僱主，只相信到手的報酬，除此之外別無他物。一直以來，只要僱主支付報酬稍有拖延，他就直接幹掉僱主，以對方生命作為酬勞。幹完一個任務卻沒有了數錢的機會，正所謂金錢斷絕之時即為緣分斷絕之時。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_LEONIS",
            "value": "　對於以雷歐尼斯為國名的這個國家來說，獅子就是國家的象徵。以後腿站立起來的威武雄獅在阿朵拉中是力量的象徵，雷歐尼斯既是王家的名號，也代表了整個國家的形象。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_HOURN",
            "value": "　擁有著廣闊國土的霍倫以公牛為象徵。霍倫這個名字也是源於公牛的角，在期望著豐收與安穩的前提下，遇到危急事態也會展示出強大的力量蹂躪對手，就是這樣一種決心的表現。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_FENICE",
            "value": "　芬尼斯國旗上畫著的一對纏繞在劍上的蛇，象徵著引導戰爭走向勝利的力量。在阿朵拉中，自古以來都認為蛇是生命力的象徵，據說過去曾有人為了操控這種力量而生吃活蛇。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_WEZETT",
            "value": "　傳言維澤特在成立王國之前，人和狼就一直在一起生存了。群聚一起的狼齊心協力對抗嚴寒大地的身姿，成為居住在維澤特的人們心中的象徵，也是非常自然的結果。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_CRYSTAL",
            "value": "　在水晶教中，水晶就是奇蹟的象徵。教祖薩達利周遊列國治療各種病症和外傷，展示出無數奇蹟，拯救了不少陷於困境的人們。信者數量非常龐大，據說不僅僅有民眾，甚至各國貴族和軍隊上層中也有信者。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_LEONIS2",
            "value": "　被大國夾在中間的雷歐尼斯並沒有太大的國土，大部分都是山岳和森林地帶，城堡也是在山中建造的。在這種地利下，敵軍不但難以接近，還要防備城堡周圍隱匿著的堡壘放出的冷箭，對於他國將領來說，這裡被稱為「難攻不破的獅子城」。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_HOURN2",
            "value": "　霍倫的王都屬於以主城為中心，周圍建造了數道城牆的要塞都市，有著巨大的城區。城牆之外有著廣闊的農田耕地，再加上利用了山林與河川的發達工業支持下，使得霍倫發展成阿朵拉大陸中擁有最強國力的國家。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_FENICE2",
            "value": "　由於各種原因而無法在其他國家待下去的人們聚集在這裡，並建造出村落，據說這就是位於荒地中央的芬尼斯城的由來。在這片土地上，「強者可獲得一切」就是唯一的法則，不斷發出挑戰的人以及敗北後服從的人就定居在附近，以此逐漸擴大了規模。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_WEZETT2",
            "value": "　位於阿朵拉東端的維澤特領地其大部分都屬於極寒之地，而維澤特城則特意選擇建設在豪雪地帶，並且還是險峻的地形上。事實證明這個選擇非常正確，其他國家的軍隊根本難以接近。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_DYNVERK",
            "value": "　位於霍倫和朗德爾國境線上的水晶教總部教會。聖堂中有著數百年前製作的彩繪玻璃，上面畫著以水晶為中心，左右各有一個舉著蠟燭的人物，其中一方為有翅膀的人物，另一方為沒有翅膀的人物。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_TRSV_01",
            "value": "　古代遺物之一。無論距離多遠，均可和與此成對的遺物擁有者進行對話。如果讓前線指揮官拿著成對遺物中的一方，即可第一時間傳達指示。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_TRSV_02",
            "value": "　古代遺物之一。無論距離多遠，均可和與此成對的遺物擁有者進行對話。這個與「遠話裝置·天」不同之處在於裝飾很女性化，但機能完全相同。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_MIRROR",
            "value": "　古代遺物之一，鏡面上可以映照出遠方的情形。鏡子上裝飾有像鳥一樣擁有羽翼的人物操縱著猛禽時的姿態。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_TSLP",
            "value": "　　與風共舞而來的美麗四姐妹。頭上除了羽翼和作為裝飾的羽飾之外，她們還戴著金色的頭冠彰顯魅力。雖然人類無論男女都很容易被那美麗的羽飾吸引，但要是在只有她們姐妹在場的情況下不小心接近的話就會觸到她們的逆鱗，所以絕對不能接近她們。
　姐妹用各自的羽翼產生的風組合在一起就會形成巨大的龍捲風。據說姐妹在一起時發揮出的實力即使在精靈群體當中也是出類拔萃的。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_LILS",
            "value": "　　莉莉絲曾經離開過雷歐尼斯兩年，其原因就是她的弟弟沃爾克在與芬尼斯的戰亂中犧牲了。莉莉絲緊緊抱著被砍得面目全非的弟弟屍體，發誓要復仇而踏上了旅途。
　而這兩年之間究竟發生過什麼，就連蒙特也沒有聽她詳細說過。雖然她的確有著出眾的劍技，但僅憑一己之力就想要向一國之王復仇，不難想像這根本就是無謀的衝動。據說她在那荒蕪的國土以及寒冷的氣候中日以繼夜地持續追蹤著沉迷於戰鬥的穆拉加軍的行蹤，僅僅為了尋求那一剎那的機會。遍佈在她身上的大量傷痕，就是這個時期留下的。雖然最後沒能復仇而回國，但她的雙眸之中仍然尋找著復仇的機會。"
        },
        {
            "key": "VC_EXP_01",
            "value": "　裝滿了特殊液體的卵型透明容器。仔細觀察還能看到浮動的零星小氣泡。可以用來強化幻兵卡。"
        },
        {
            "key": "VC_EXP_02",
            "value": "　裝滿了特殊液體的卵型透明容器。仔細觀察還能看到浮動的零星小氣泡。可以用來強化幻兵卡。"
        },
        {
            "key": "VC_EXP_03",
            "value": "　裝滿了特殊液體的卵型透明容器。仔細觀察還能看到浮動的零星小氣泡。可以用來強化幻兵卡。"
        }
    ]
}