{
    "infos": [
        {
            "key": "VC_LW_GLEM",
            "value": "　魔法と科学が融合した技術が発達していた世界において、永遠の命や魂を持たぬものに命を与えることすら可能だったと言われている。
　そんな技術によって命を吹き込まれたとされているのが、岩でできた巨人『ゴーレム』である。
　自らの意思で行動できるが、自身に生命を与えた「創造主」の命令に沿った行動に限定される。それに反するものでなければ、ゴーレムと共鳴する者であれば力を貸してくれるようだ。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_IFRT",
            "value": "　大きなツノと筋骨隆々とした身体を持ち、荒れ狂う炎を身にまとった獰猛な性格の召喚獣。
　闘争心が強く、敵対するもの全てに襲い掛かる。イフリート自身が巨大な炎と化して相手を焼き尽くすこともある。
　気性の激しいイフリートだが、彼以上の熱き想い持つ者と認めた者に対しては全身全霊をもって目的達成のために力を貸すという。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_SIRE",
            "value": "　美しい歌声で船乗りを惑わし、水中に引きずり込むといわれている女性の召喚獣。姿を現すことなく歌声だけが聞こえる時もあれば、若く美しい乙女の姿で現れ耳元で囁くように歌いかけることもあるという。
　鳥のような羽根を持つ姿から天使に例えられることもある。しかし、魅了された者にもたらされる運命は死であり冥界へと案内されることになる。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_RAMU",
            "value": "　雷を思うがままに操る力を持つ老賢者。身長と変わらないほど長い髭をたくわえ、普通の人間なら恐れずにいられないほどの威厳をたたえている。
　古くからその名が知られている伝説的な存在で、一部の人々からは絶対的な王のごとき存在としてあがめられている。ただし、いつの時代から伝説が語られているのかを知るものはいない。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_SOKYU",
            "value": "　リオニスには、二人の王子が率いる部隊がある。シュテル王子自ら厳しく指揮する≪勇壮≫と異なり、モント王子の≪蒼穹≫は「寄せ集め部隊」などと呼ばれることも多い。
　そんな評価の一因は、モント王子の仲良しばかりと揶揄される人選にある。隊長のリリシュこそ「戦場の赤い焔」の異名を持つ手練れだが、力自慢のベイロや射手リアートはともに幼き日の王子の遊び仲間。占星術師で軍師的立場でもあるラマダを含め、主力メンバーに戦闘経験が少ないことも、人によっては力不足と決めつける理由になりやすい。
　前線を支えることよりも、臨機応変に作戦行動を変える遊撃隊という立ち位置ゆえ、戦いの主力とはなりにくいが、メンバー個々の能力は高く、相互の絆も強い。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_TRAINING",
            "value": "　周辺国の軍人から剣鬼と怖れられるオー。若き日より打ち立ててきた数々の武功は、大国に挟まれたリオニスという小国がその立場を守っていく上で少なからぬ支えとなった。エルデ王が、国でただひとりの将軍となったオーに幼いふたりの王子の剣術指南役を頼んだのも当然のことだろう。
　王子たちは性格も剣の腕も対照的だったが、粗削りながらも父王の勇猛ぶりを見せるシュテルに、オーは自身の過去の姿を重ねた。対するモントにも秘められた才能を見抜いてはいたが、引き出すのは自身ではないとも感じていた。
　シュテルは意欲的で飲み込みも早く、オーの技をオー自身の若き日のように次々身につける。急ぎすぎる成長には父への畏怖と兄への対抗心が見えたが、オーはそれをも包み込むように弟子として愛したのだ。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_MACR",
            "value": "　異なる世界から召喚獣を召ぶ不思議な力を持つ古代の遺物。フェネスの王ムラガの元に嫁ぐことになったマシュリーが、嫁入り道具として父王ロブより持たされたものだ。
　縁談をホルンにもたらしたのは、クリスタル教の宗祖サーダリー。脅威になりつつあったランダルに備えるため、フェネスと同盟を組むべきと訴えたのだ。その一環として、まず、ムラガの娘ヴィネラをホルン城に迎えて、ダリオとの婚礼を行った上でマシュリーをフェネスに嫁がせる。ロブは当初断ろうとしていたが「ホルンを守るためならば」というマシュリー自身の進言により、決断されたものだった。
　ネックレスは本来であれば、戦の場でもなければ国の外に持ち出すことなど考えられない品である。それをあえて、娘に託した父王の想いはいかばかりであったろうか。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_MURG",
            "value": "　得物として、一般の兵には扱えないほど巨大な戦斧を好むムラガは、それによって自らがこの世界にもたらす破壊と殺戮を愉しんでいた。逆らう者は誰であろうと容赦のないひと振りでその命を絶ち、進軍する先にある障害物は粉々に砕いた。集落に火を放つことも厭わず、戦斧を振り回し逃げ惑う人々を次々に屠る姿はモンスターより恐ろしいもので、その顔にはあざけるような笑みすら浮かべているという。もっともそれを目にした者はまず命を落としただろうし、フェネス軍に属す者がムラガについて語ったりはしない。ただ、襲撃された人々の上げる悲鳴はひとつ山を越えてすら届くといわれ、それを耳にした者が恐怖心からムラガの怖ろしい姿を想像したとしても不思議ではない。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_GRSR",
            "value": "　大国ウェズエットの現王クーリの娘グラセラ。幼い頃から厳しい訓練を積んだことでウェズエット随一の槍の使い手となった。しかし、妾の子で、しかも女性であることに抵抗を示す声がくすぶっている実情は、父クーリと共に認識していた。
　父と違って感情を包み隠さず表に出し行動するグラセラだが、国の直面する情勢は複雑で、いかんともしがたい場面は多い。状況が膠着した時などに彼女はひとりチョコボに跨り雪原を疾走する。家臣には危険だからと咎める者も多かったが、そうすることで心に垂れこめた暗雲が晴れるのだといって取り合わないのだという。"
        },
        {
            "key": "VC_FF14_MV1",
            "value": "　アラミゴとドマをガレマール帝国の支配から解放し、ハイデリン全土に名を轟かせる英雄となった光の戦士。
　しかし、その一方で英雄を支える“暁”の賢人たちは、謎の呼び声によって次々と倒れゆく。
　ついに激突する帝国軍と反帝国連合軍。その戦いの最中、光の戦士は呼び声によって、新たな世界へと旅立つのであった……。
　そこに待つのは、破滅の運命か、それとも漆黒の希望か──。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_SHIV",
            "value": "　冷気をまとい、周囲には常に氷の結晶が舞い踊る麗人。シヴァを目撃した者は老若男女を問わず瞬時に魅了されるが、その多くは自身が氷柱へと変えられる運命から逃れることはできない。
　シヴァの助力を得るためには並大抵の努力では不十分である。彼女への願いが真に通じた時、シヴァはその凍てついた心を溶かし大きな力をもたらすだろう。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_HOLYNIGHT",
            "value": "「ダーリーン！　この辺りでだいじょーぶー？」「あ、ああ。下からもよく見える。……だから問題ない」「ねぇダーリン？　あたしじゃなくてちゃんと飾りを見てるよね？」「ふ、ふざけるな！　飾りを見ているに決まっているだろッ！」「なーんだ、残念。……じゃあここにつけるねー……よっ、と。これでオッケー！　フェデリカちゃんてんさーい！　ダーリン、下りたらご褒美のチューよろしくねー！」「なっ……何を言ってるんだ！　そんな約束をした覚えなどないぞ！」"
        },
        {
            "key": "VC_FFT_MV1",
            "value": "　ラムザの生まれたベオルブ家はアトカーシャ王家に代々仕え、武門の棟梁として名を馳せた名家である。イヴァリース最大級の戦力を有する北天騎士団に従事し、先々代団長を父バルバネス、先代団長を長兄ダイスダーグ、現団長を次兄ザルバッグと歴代の騎士団長を務めてきた。
末弟にあたるラムザは、北天騎士団から距離を置き傭兵となっていたがその折に王女誘拐事件に遭遇。これを皮切りに、白獅子の紋章とするガリオンヌ領主ラーグ公と、黒獅子の紋章とするゼルテニア領主ゴルターナ公とが衝突することになる。後に獅子戦争と呼ばれる両家の争いに、ラムザも巻き込まれていくのだった。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_ODIN",
            "value": "　巨大な６本脚の馬に跨ったその姿は雄々しく、どんな英雄よりも逞しい肉体の巨人と言われている。伝説の存在として古くから語られるオーディンについては戦士としてだけでなく、魔道士や王などさまざまな姿の伝承がある。
　どんなものでも一刀のもと両断するという剣は物体のみならず時空をも切り裂くといわれ、斬られた者はそれを意識する間もなく次元の裂け目に呑み込まれてしまい元の世界へ戻ることはできないとされている。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_TSLP",
            "value": "　風と共に飛来する美しき四姉妹。頭には翼とともに美しい飾り羽根があるが、彼女たちはさらに金色のティアラで飾り立てている。人間も性別を問わず羽根の美しさに魅了されやすいが、姉妹だけでいるところを不用意に近づくと逆鱗に触れてしまうので、決して近づいてはいけないといわれている。
　姉妹それぞれの翼によって引き起こされた風が組み合わさることで巨大な竜巻となる。姉妹揃ったときの強さは精霊たちの中でも群を抜いているという。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_VALE1",
            "value": "「……どうしよう。今年こそ、渡せるだろうか。……でも、渡してしまって、いいのか？」
　声には出さずに、そんな自問自答を繰り返しているのはキトン。それは、「日頃世話になっているお礼」として自身の手で作った甘い菓子。別に他意はないのだから、堂々と渡せばいい。そう思ってはいても、飾り立てが過ぎているのではないか、別の意図があると思われないだろうかなどと考えた末に、いつも渡しそびれている。
「また今年も、これをオーに渡すことになるのだろうか……」
　そんな独り言も漏らしそうになって、思考の中だけに押しとどめる。オーにだって世話になっているのだから、けして間違いではない。しかし……。そんな相反する思いを心の中で転がしながらも、彼女自身は結局実行しないと頭で理解していた。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_THDG",
            "value": "　全身が金色の鱗で覆われ、二つの首を持つ巨大なドラゴン。ブレスや爪、尻尾など、他のドラゴン同様の攻撃手段を持つが、注意すべきはやはり二つある長い首である。
　片方の首の攻撃を逃れるために飛び上がったところをもう片方の首で仕留めたり、吐き出すブレスを目くらましのように使い、残った首で追撃を行うこともあるという。
　どうしても戦わなくてはならないのであれば、少なくともこれらへの対策を練らないことには勝利できないだろう。"
        },
        {
            "key": "VC_MBFF_MV1",
            "value": "\"光の戦士はカオスを倒し、世界を救う\"
予言された物語は、予言にない結末を迎えた。人々に絶望をもたらすカオスは滅び、そして希望をもたらす英雄も消えた。

そう、君の手によって。

\"光の戦士\"の物語を、君が終わらせた。
だから世界は、\"光の戦士\"を──
君の勇姿を、忘れてしまった。

記憶をなくして、人はささやく。

かつて美しい希望に満ちていた世界を、つくりかえた存在。

誰も知らない、\"破滅の戦士\"。
物語の絶えた世界は、新たな伝説を欲している。"
        },
        {
            "key": "VC_FF01_DMAC",
            "value": "　遥か異界の、とある広大な砂漠にある塔から行くことのできる「浮遊城」を巡回する危険な機械型モンスター。異界の古代人が技術の粋を集めてつくりあげられたものだと考えられている。
　遭遇することはごく稀だが出会ってしまったが最後、搭載された数々の兵器による攻撃をかいくぐり生き延びることは、世界を救うほどの力を持つ光の戦士たちであっても至難の業であったとされる。"
        },
        {
            "key": "VC_FFT_MV3",
            "value": "「どんなに頑張ってもくつがえせないものがあるんだな……」
「そんなこと言うなよ。努力すれば……」
「努力すれば将軍になれる？この手でティータを助けたいのに何もできやしない……僕は“持たざる者”なんだ……」
「………………」
「おぼえてるか？　親父さんに教えてもらった草笛を……」"
        },
        {
            "key": "VC_LW_CBVPARTY1",
            "value": "「ダリオ様。はい、どうぞ」
「ん……もぐ……うわぁ、とても美味しいね。ヴィネラが作ってくれる料理は本当に美味しいよ」
「ダリオ様の元へ来る前に、たくさん練習しましたから……あ、まだありますから取ってきますね」
「待ってヴィネラ、私が取ってくるから大丈夫だよ。君はゆっくりしていて、ね？」
「でもダリオ様、お身体に……」
「心配しないで。今日はとても調子がいいんだ。この綺麗な花に囲まれてるおかげかな」
「ダリオ様……ありがとうございます。あたし……幸せです……」
「私もだよ。何年経っても一緒に眺めたいものだね」
「……はい」"
        },
        {
            "key": "VC_LW_DABL",
            "value": "　闇の世界から来たとされるディアボロスは、非常に知能が高く狡猾な性格で知られている。召喚者に取り引きを持ち掛けて願いを叶えてくれることもあるが、契約条件に巧妙な罠が仕掛けられていることが多い。契約者に隙があれば裏をかき、命を奪うことも厭わない。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_ROBUST",
            "value": "　ホルンの誇る近衛部隊である≪堅牢≫は、武骨で男気のあるパラディンの隊長エンゲルベルト、竜騎士の副隊長ロレンツォ、命知らずの一番剣シュゼルト、狩人の一族の娘で精密な射撃を得意とするフェデリカ達の武功により他国にもその名が知れ渡っている。彼らだけでなくジザやヴィストラールをはじめとする猛者たちが揃っており、その名の通り王を守護する動く砦として認知されている。ひとりひとりの能力が高いこともさることながら、部隊として一丸となった攻撃能力も大陸随一との呼び声が高い。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_FNRR",
            "value": "　太古の時代からその凶暴さを怖れられてきた召喚獣。そのシルエットは、狼のようだと言われるが、六つの目、背から生えた大きな翼、前腕から生える鎌のような刃を持つ。
　はるか昔、強い力を持つ者たちによって捕らえられ鎖で繋がれたが、ある日戒めから解き放たれ、捕らえた者の種族を一人残らず食い殺したという伝説が残されている。フェンリルの首や足には千切れた鎖が絡みついていたという目撃談がよく聞かれており、この伝説の信憑性をより高めている。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_TITN",
            "value": "　人間よりも古くから存在したと言われている巨人族。タイタンという言葉は「巨大なもの」を意味し、その名の通り大きく逞しい肉体とそこから繰り出される恐るべき打撃が特徴である。少し身体を動かすだけでも辺りには地鳴りが響き、拳を大地に打ち付ければ周囲の地形すら大きく様変わりさせると言われている。
　普段は大地そのものを象徴するかのように大らかであるが、一度怒ると圧倒的な力で暴れて手がつけられなくなるため、戦うのではなく友好的に付き合うのが好ましいとされている。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_VKTR",
            "value": "　グラセラの姉同然の存在とされ、≪紅蓮≫のマルグリットとヴァジムのみならずモントからも「頼りになる助っ人」だと思われている竜騎士ヴィクトラだが、裏ではグラセラと対立するウェズエット王クーリと通じていたり、相棒のルアーサと共に何やら悪巧みをしているような素振りを見せている。
　その美貌を保つことを常に気にかけ、お金にもうるさい彼女だが、そうして手に入れた美しい顔のみならず外見や振舞いも含め、すべて他者を操るために作っている「偽りの仮面」なのかもしれない。"
        },
        {
            "key": "VC_FF14_MV3",
            "value": "“光の氾濫”によって滅亡の危機に瀕した第一世界「ノルヴラント」に夜の闇を取り戻すため、滅びの運命に抗う反逆者たち。
　伝説の“闇の戦士”となった冒険者に“暁”の仲間たち、そして“光の巫女”が力を結集し、異形の存在“罪喰い”を討伐せんと試みる。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_AGON",
            "value": "　極めて硬質、かつ奇抜な色と形状の装甲をもつ巨大な人型の何か。少なくともモンスターなどではなく、何者かによってつくられた鋼鉄の人形のようであるが、いつ誰がつくったのかは謎に包まれている。止まった状態では岩のように静かだが、ひとたび動き出せば人間をはるかに上回る機動力をみせる。腕を飛ばしたり、中央の赤い核から高熱の光を放射したりするなど、まさに超人的な攻撃で破壊の限りを尽くすという。
　その神秘性と圧倒的な力ゆえに、アイガイオンは何者かから遣わされた使者なのではないかと信じるものもいるようだ。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_GRSR2",
            "value": "　グラセラとカディアは同じ母親を持つ、種違いの姉妹である。グラセラは幼い頃より城を抜け出し、母の元を訪れ、カディアや幼い弟妹の世話をしていた。グラセラはその穏やかな時間を、何よりも大切にしていた。
　月日は流れ事態は急変する。ウェズエット国の皇太子が暗殺され、王位継承権をめぐる争いが勃発。その凶刃はグラセラの母の元にも迫っていた。グラセラはカディアと共に私設部隊≪息吹≫を創設し、大切な者を守るための戦いに身を投じていくことになる。
　厳しい状況が続いても、グラセラはたびたびカディアの髪を梳いており、カディアもそれを楽しみにしていた。二人にとって、あの穏やかな時間を取り戻したいと願う、祈りのような時間でもあった。"
        },
        {
            "key": "VC_FF4_DMNW",
            "value": "　遥か異界、封印の洞窟と呼ばれる場所に仕掛けられた罠のひとつ。その洞窟の最奥にはクリスタルが安置されていたと言われているが、仮にそれを手に入れたとしても安心することはできない。行きにはなんの変哲もなかった壁に突如悪魔の姿が浮き上がり、部屋にいる者を圧し潰すべくジリジリと迫ってくるのだ。
　単純な攻撃力だけでなく、逃げ場のない部屋が徐々に狭くなるという状況においても落ち着いて対処できる精神力を兼ね備えた者だけが、この危機を乗り越えることができたと言われている。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_LUCA",
            "value": "　ランダル王国第三部隊≪陽炎≫の部隊長を務めている双銃使い、ル・シア。父が白魔道士であった関係で人体の知識が豊富な彼女は体のどの部分をどのように傷つければ身体の自由を奪うことができるかを研究・熟知しており、かつ数多く実践もしている。
　獲物をどこまでも追う執拗さと冷酷さを併せ持つ彼女は、幼い少女のように純真だ。好きなものを見つけたらとことん追い、飽きるまで戯れ続ける。
　一見楽しそうに動物とじゃれているように見えるル・シアだが、その目は冷静に、体の構造を「研究」しているに違いない。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_IGNT",
            "value": "　鍛え上げた鉄製の装備を着け、高い攻撃力と防御力を持った巨人型モンスター。防具に覆われていない鈍色の肌も鉄のように硬い。そのため防御力に関しては見た目の装備以上であることは間違いない。
　巨体と装備による鈍重な印象に反して攻撃は鋭い。これは鉄巨人自体が魔法あるいは呪術によって動かされているからではないかと考えられている。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_BHMT",
            "value": "　見るからに強靭な肉体を持つ四足獣型のモンスターで、体格だけをみても人間が太刀打ちできるとは常識的には考えられない、まさに怪物と呼ばれるにふさわしい存在。
　姿かたちも異様で、先端が尖った太い二本の角は悪魔を連想させ、たてがみはまるで獅子のよう。そうかと思えば背中に長く伸びたトゲが一列に並んだ竜のような特徴も持つなど、いくつもの生物の特徴が混在している。目撃例こそ少ないが、人間のように後肢のみで立ち上がることもあるようだ。
　このような魔獣と戦うことは極力避けるのが望ましいが、どうしても戦わねばならない場合はなるべく間合いを取った上で持久戦を覚悟すべきだろう。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_MABR",
            "value": "　眼のような感覚器官、牙のようなトゲが並んだ口のような捕食器、そして無数の触手のような蔓をもった不気味な植物型モンスター。
　全身をうねらせ襲いかかるその姿には誰しも圧倒させられるが、真に恐ろしいのは口から吐き出される息である。
　これを浴びた者は毒に侵され、周囲も見えず、意識も朦朧とし、敵味方もわからないまま呑み込まれ咀嚼されてしまうことだろう。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_FAMILY",
            "value": "　その日、リオニス全土が歓喜の声に包まれた。王に待望の第一子が、そして第二子までもが生まれたのだからそれも当然のこと。しかも御世を受け継ぐ王子の誕生となれば喜びの声も大きくなろうというものである。
　国民たちの歓声が城郭をも震わさんばかりに鳴り響く中、王の側近たちの中には双子であるということが後に継嗣騒動に発展することを危惧する者もいた。しかし、王エルデはむしろこれで王家の血が確実に続くと笑った。武勇でその名がアードラ中に知られる猛々しい王だったが、この日ばかりは一日中笑顔が絶えなかったという。妃ヘレナももちろんのこと、誰よりも息子たちの誕生を喜んでいたのはエルデその人だったのだ。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_KTON",
            "value": "　シノビに下される命令は、伝達や諜報から人心の操作、暗殺に至るさまざまなものがあり、綺麗ごとばかりで済まされるものではない。キトンも幼い頃よりリオニス王家に仕えてきたが、要はその役割のために買い取られた身の上である。王の命とあれば否が応でも遂行する以外の道はない。
　フェネスが不穏な動きを繰り返す中、キトンにもリオニスの要人を守るための密命が下されることが増えていく。子猫を思わせる小さい体はシノビとしての彼女の大きな武器であった。素早い身のこなしと、その体格からは想像しがたい程の力を頼り、どのような任務であれ達成できぬことは一度もなかった。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_PROPOSE",
            "value": "　二人が知り合ったのはまだ子供といっていい頃、捨てられていた子猫を衛生官から助けるため逃げるシュゼルトがナイアの部屋へ飛び込んできたことが始まりだった。
　ナイアはそれまであまり家から出ない物静かな少女だったが、シュゼルトの話を聞くたび外の世界への興味を抱くようになり、二人で街を散策するようになった。その後シュゼルトの力になるため白魔道士となったナイアはシュゼルトと共に近隣の魔物討伐で大活躍した。
　月日は流れ、シュゼルトが溢れる想いを告白し、ナイアがそれに応えたその日は、彼女が生まれてちょうど二十五年目の日でもあった。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_SDLX",
            "value": "　シャドウリンクスがホルン王家へ仕えることになったのは彼女がまだ幼かった日のこと。マシュリー・ホルンの遊び相手かつ護衛として王宮に招かれた。しかし、幼い姫マシュリーのおてんばぶりに手を焼くこともしばしば。そんな彼女が息抜きに訪れていたのが、王都から離れたとある場所につくった隠れ家の猫だった。
　猫と戯れているほんのわずかな間だけは任務を忘れ、安らいだ表情を見せる。それは彼女が成長し、王ロブがシャドウリンクスを自身の側近へと抜擢してからも変わることはなかった。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_TEAPARTY",
            "value": "　≪蒼穹≫の団長リリシュと、その右腕となるラマダは星の声を聞く星詠み。共に騎士ではあるが、常に先陣を切るリリシュと冷静に状況を見極めるラマダでは性格が大きく異なる。リリシュは作戦面だけでなく個人的なこともラマダに助言を求めることが多いし、ラマダも同じモントを守る立場としてリリシュを深く信頼している。
　そんなふたりが共に大切にしている時間が、何かをふたりで成し遂げた時にあげる祝杯だ。祝杯とは言ってもジョッキになみなみと注がれているのは、ラマダの淹れたお茶である。ふたりの間で交わされるのは他愛のない話題が多く、それは時に同行する男性たちの噂話にもなったりする。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_HUNT",
            "value": "　弓の名手としても知られるウェズエット王クーリは、弓の極意について「あらゆる状況を想定した上で、極限まで感覚を集中し、研ぎ澄ますことだ」と語っている。そうすることで矢を定められた場所へ送り込み確実に獲物を仕留めることができるという。
　クーリは国を治める際においても目先の出来事だけでなくその先を見通している。ウェズエットは一見すると敵に利する行為や、同盟国を裏切るような行動をとることがある。しかしそれはすべて、感覚を研ぎ澄ませることによって物事の因果や変化の兆しを見極めて選択したクーリの決断の結果である。クーリを狡猾で計算高いと評する者も多いが、それと同じくらい希代の名君と讃える声も大きいという。"
        },
        {
            "key": "VC_FF14_MV2",
            "value": "　光の戦士の冒険は、ついに次元の狭間を飛び越え、光の氾濫によって滅びゆこうとしている第一世界「ノルヴラント」へと至る。そこは、これまでの冒険世界と似て非なる新たな災厄の根源となる土地だった。光の戦士は“闇の戦士”となり、世界に夜の闇を取り戻す戦いに挑む。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_MOGL",
            "value": "「ホーッホッホ。いい子にしてたみんなにプレゼントを届けるクポ！」　毎年雪の季節になると、モーグリたちの間でこんな格好をすることが流行するのだという。どうやら、クリスタルに浮かび上がった別の世界の情景をいたく気に入ったモーグリがみんなに伝え、いまや知らないモーグリはモグリといわれるまでに知れ渡ったらしい。　人間がその姿を目撃した例は少ないが、もともとぬいぐるみのようにかわいらしいモーグリが動物の着ぐるみを着ていてさらにかわいいと評判で、プレゼントをもらった子供たちにも大人気。他に、赤い服と帽子に身を包み、白く長い髭をつけたモーグリもいると噂されている。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_NEWYEAR",
            "value": "「君たちの世界では新年をこういった服装で祝うと聞いたんだ」
「動きにくい服装だが、なかなか良いではないか。気に入ったぞ」
「そうだね。マシュリーにとてもよく似合っているよ」
「え……。い、いいから！　さっさと挨拶するぞモント！」
「うん、そうだね。新年あけましておめでとう。今年もよろしく！」
「こうして新しい年を迎えることができて、大いに感謝している。本年もよろしく頼むぞ。末永く、な」"
        },
        {
            "key": "VC_LW_LAMA_01",
            "value": "　人間と変わらない上半身と大蛇のような下半身を持つモンスター、ラミア。その首領格と考えられている存在がラミアクイーンである。ラミアは魅力的な女性のような顔立ちであることが多く、特にラミアクイーンは「絶世の」という賛辞がふさわしい美女だと言われている。
　中には伝説を耳にしただけで魅了される者も少なくないが、そんな人間こそ彼女の獲物である。人をたぶらかしていいように操り、それに飽きればひと飲みにしてしまうこともあると言われている。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_GUARD",
            "value": "　まるで影のようにサーダリー・クルステアのそばに付き従い、迫りくるあらゆる危難から身を挺して守ることで知られる親衛隊。３人は幼さすら残したうら若き乙女たちだったが、部隊の侵攻をも食い止める盾となることができる上、攻勢へと転じた際には一騎当千の力を発揮する。サーダリーがもっとも信頼するその能力は、他の大国の軍隊にも引けを取らない。
　主たるサーダリーを除き、言葉を交わす機会すらごく稀とされる彼女たちは、クリスタル教会に属す者たちにとっても謎多き存在であることは間違いない。ただ、３人は見た目の年齢にこそ違いこそあったが、それぞれ異なる仮面により隠された整った顔立ちはそれぞれがよく似ているようにも見え、姉妹ではないかとも噂されている。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_LILS",
            "value": "　リリシュには、およそ二年もの間リオニスを離れていた時期がある。それは、フェネスとの戦乱の中で、弟ヴォルケが犠牲となったことが原因だった。リリシュは斬り刻まれた弟の亡骸を強く抱きしめ、復讐を誓い旅立つことを決意した。
　その二年間にどんなことがあったのか、モントにも詳しくは明かそうとしない。もともと優れた剣の腕を持っていたとはいえ、たったひとりで一国の王に復讐を果たそうなど無謀な試みに等しかったことは想像に難くない。戦いに明け暮れるムラガの軍行を、ただひたすら刹那のチャンスを求め寒冷な気候と荒れた国土を追跡し続けたという。彼女の体のあちこちに残る傷跡の多くは、その間に刻まれたものだ。結局復讐は遂げられず帰還することになったが、彼女の双眸はいまだに復讐の機会を窺い続けている。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_VALE2",
            "value": "「シュテル様、わたしのチョコなんて受け取ってくれるかなぁ……」
「どうしたエトア、手が止まってるぞ？　ナーシアはもう完成間近じゃないか。あたしもそろそろ完成だ」
「え、それで完成？　イェルマ、なに……作ってるの？」
「見ればわかるだろ。チョコに決まってるじゃないか」
「そ、そうなの？　くんくん……うわ、すごいにおい……。ねえイェルマ、ちょっとこれヤバくない？」
「そう、これはヤバいチョコだぞ。チョコだけでなく美味い素材をたっぷり入れたスープだ。これを飲んだシュテル様はきっと……ふふっ」
「いやこれ、シュテル様のお命が危ないよ！　なんとかして止めないとナーシア！」
「いけませんシュテル様！　私まだ心の準備が……えへへへぇ～……」
「みんな、現実に戻ってきて～！」"
        },
        {
            "key": "VC_LW_OCHU",
            "value": "　ちょっとした丘ほどの巨体を持つ植物型モンスター。ざっくり裂けた口と鋭い牙、そして無数のナマズのひげのような蔓が特徴。毒や麻痺をはじめ人体に害を及ぼすさまざまな異常を引き起こす力を持つとされている。
　興奮すると体を揺する習性を持っており、その姿はダンスを踊っている様子にも例えられる。幼生体であるコチューを複数伴った個体もよく見ることができる。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_ADLD",
            "value": "　ホルンの第二部隊≪壮麗≫を率いるアドラードは、常に冷静さを失わず高度な剣と魔道の業を繰り出す赤魔道士である。そんな彼にとって唯一の弱点といえる存在が、同じ部隊に所属する黒魔道士にしてたったひとりの肉親でもある妹、サリアである。
　妹の前でだけ優しい表情になる兄と比べ、サリアは普段から兄に対する愛情を隠そうともしない。任務中であろうと兄から離れようとしない上、兄に近づく者は極力遠ざけひとり占めしようとする。アドラードの容姿と名声に言い寄る者は多いが、サリアの限りない嫉妬心の矛先は女性どころか男性や犬猫等動物の類にまで向けられることがあるようだ。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_WHITEDAY1",
            "value": "「わぁ、いいの？　ヴァライド、こんな高そうなの貰っちゃって」「渡す時にも言ったが、リラレルラもあたしも義理だぞ。それはわかってるんだろうな？」「わかってるってソシア。俺はいつも世話になってるお返しがしたいんだ。これくらいどってことないさ」「なあリリラリレ、あたしたち世話なんかしたっけ？」「もう、ソシアったら。恋路に協力してあげたじゃない。ラマダさんには、もっとすごいの用意してるんでしょ？　ヴァライド」「もちろんバッチリだ。ただラマダさんから何かもらったことはないから『お返し』って言えないとこだけが心配だな！」"
        },
        {
            "key": "VC_LW_VNLA2",
            "value": "　ホルンの王子ダリオとフェネスの王女ヴィネラの結婚は、敵対していたホルンとフェネスを結びつけるための政略結婚であった。ただその結婚の背後には黒い陰謀が渦巻いていた。
　ホルン、フェネスの民衆は建前ではこの結婚を祝福していたものの、心から幸せな結婚になると思っていた者はいなかった。……当の本人たち以外には。
　相手の性格や見た目もわからぬまま、ふたりは婚姻を結ぶ直前に引き合わされた。互いに求め合ったわけではなく義務や責任という重しつきの関係ではあったが、夫は妻を包み込むように迎え、妻もまたその優しさに触れるたび心を開いていった。
　きっかけや周囲の思惑がどうあれふたりの婚姻という契りはいつしか魂同士の真の結びつきへと変わっていったのである。"
        },
        {
            "key": "VC_MBFF_MV2",
            "value": "　この世界は、君の故郷ではない。君は記憶を失って、この世界“パラミティア”に流れついた。君の他にも、記憶のない異邦人たちが数多く漂着している。みな過去は空白だから、君たちは“ブランク”と呼ばれる。過去をなくしたかわりに、君たちには未来がある。
　パラミティアには、こんな予言が伝わっている。「いつの日か“光の戦士”が現れ、世界を希望で満たす」
　君らブランクたちの誰かが――いや、他ならぬ君こそが、光の戦士ではないだろうか。
　未来をめざして戦い、パラミティアに希望をもたらしてほしい。"
        },
        {
            "key": "VC_FFT_MV2",
            "value": "　チョコボといえばふわっとした黄色い毛並みが特徴だが、実は、遺伝や環境などの違いにより、様々な毛色が存在する。その中でも、赤毛のチョコボは特に気性が荒く攻撃的であるため、その他のチョコボとは区別して「赤チョコボ」と呼ばれているという。
　遥か異界の、とある河の近くには多くの野生のチョコボが生息しており、その中には、この赤チョコボも含まれる。強靭な脚でどんなに足元の悪い場所も軽々と移動し、さらには小型の隕石まで呼び寄せると言われ、赤チョコボの集団と遭遇した者の間では、何よりも恐ろしい敵だと語り草になっているらしい。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_MDFY",
            "value": "「精神を剥ぎ取るもの」という意味を持つモンスター。古くから存在が知られ人々に怖れられてきたが、その生態には謎が多い。高い知能を持ち、高度な魔法も使用するものの、人間のような感情を持つのか、言語などで意思の疎通が可能なのかは不明。知的生命体の脳を食べて知能を獲得したであるとか、姿形からかつては人間だったといった通説があるがどれも噂に過ぎない。しかし、間違いないのは、マインドフレイアと戦った者は一様に精神的なダメージを負うということ。仮に勝利したとしても、二度と戦いたくないと皆が口を揃えて言うのである。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_ORDR",
            "value": "　ムラガの親衛隊として奔走するオルドアは、実は無類の「かわいい動物」好きである。ただし、その想いは相手の動物には届かないことが圧倒的に多い。好みの動物が道端にいると、たとえ任務中であっても行軍を止めるほど好きらしいが、自身の髪型や装備がアダとなり、動物たちは怯えて逃げてしまう。
　傍から見ているキルフェはそのことに気づいているのだがオルドアには教えず、動物に嫌われて落ち込むオルドアを見てほくそ笑んでいるらしい。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_KING",
            "value": "　群雄割拠のアードラにおいて、優れた王と呼ばれる者が４人いる。
　大きな領土と大兵力で圧倒する西のホルン王ロブは懐の深い人物として知られる。そのホルンと何世代も前から対立する東のウェズエット王クーリは慎重かつ神経質な性格で寒冷な大地を厳格に治めている。
　両国の間に挟まれた北のフェネス王ムラガはその暴勇で、南のリオニス王エルデは小国ながらその知略と立ち回りによって存在感を確立している。
　この４国は奇跡的とも言えるバランスを保ち、これまで大きな戦はなかったのだが、最近になってクリスタル教会の教祖サーダリーが動き出し、均衡が徐々に崩れつつある。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_BLMN",
            "value": "　月の形をした邪悪な精霊。まるで鮮血に染まったかのような赤い色をしている。遥か昔から災厄の予兆として伝承されており、紅い月を見た者は不幸に見舞われ命を落とすと恐れられてきた。
　不気味な笑みから繰り出される高度な魔法攻撃に対処せぬ限り、相対するものの生命は容易く刈り取られてしまうことだろう。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_GUREN",
            "value": "　グラセラに心酔し、ウェズエット領内で活動を続ける義賊≪紅蓮≫。今はアードラの東部に拠点を置いているが、以前ははるか西――現在で言うランダル領内のとある都市を拠点としていた。しかし数年ほど前、ジェーダン・ランダルから突如降伏を勧告され反発。その結果武力により征圧され、東へ移動することとなった。
　彼らは行く先々で不当な扱いを受けたが、民のために立ち上がりクーリ王を倒そうとするグラセラに力を貸すべく協力を申し出たところ受け入れられ現在に至る。
　頭目であるマルグリットと部隊を統率するヴァジムによって精強な者が多数集められ、近々起きるであろうグラセラの蜂起に備え牙を研いでいると言われている。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_CHCB",
            "value": "　アードラにおいて、もっとも身近な存在として親しまれている動物がチョコボである。乗用や荷運びなどさまざまな形で人々の暮らしを助けてくれるだけでなく、ペットあるいは家族の一員として共に暮らすものも多い。
　良好な関係が構築できていれば意思疎通を図ることもできる。嬉しい時にはその場で小躍りしたり、愛らしい声で鳴いたりする。こちらが悲しい気分の時はそっと寄り添ってくれることもある。機嫌を損ねてしまうとそっぽを向いて言うことを聞かなくなることもあるなど、とても感情表現が豊かな動物である。チョコボの気持ちを考えながら常に優しく接してあげられれば、チョコボも同じように接してくれることだろう。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_FIGHT",
            "value": "　サイガの里のシャドウリンクスとゴウガの里のライリュウ。優秀なシノビの育成でその名を知られた隠れ里出身のふたりは、故郷同士がそうだったように激しく対立する立場にある。それは、サイガの里がゴウガの者によって壊滅させられた事実がある以上避けることはできなかったが、それ以上にライリュウがサイガの人間を根絶やしにすべく執拗に追い続けているからである。
　自身の欲望として殺戮を愉しむライリュウと、主君のために命を懸けて任務を遂行するリンクス。戦う理由こそ全く異なるが、時を変え場所を変え立場を変え、刃を交えることとなる。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_CACT",
            "value": "　主に砂漠地帯に見られる植物型モンスター。やはり砂漠などによく見られる茎に水分を保持できる「サボテン」と通称される多肉植物に酷似することから、この名で呼ばれている。
　サボテンの棘状の葉によく似た棘状組織も持っており、地面に直立し静止するサボテンダーは、サボテンと見分けがつかないともいわれている。また、サボテンとよく似た花をごくまれに咲かせるサボテンダーもおり、砂漠を旅する冒険者を驚かせているという。
　空洞状の特徴的な目と口があり、手足も持つため人間のように二足歩行もできる……はずなのだが、その姿を見ることはできない。人間に見つかると動きを止めてしまうからである。そして、隙を見て素早く逃げてしまう。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_ARMN_01",
            "value": "　ほぼ目玉と口だけでできた球状の体に、角や翼、かぎ爪のある足や尻尾が生えているモンスター。俗に悪魔などと呼ばれるタイプのモンスターの一種で、その中では下級ランクとされている。
　見た目の印象から「かわいい」と思われがちだが、攻撃的な性格で危険は高いので注意すべき対象。かぎ爪の足を器用に使い、原始的な道具を使う姿の目撃例も多い。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_ZUUU",
            "value": "　ひとつの山が空を飛んでいるかのように見え、大空のはるか彼方を飛んでいても視認できるといわれる巨大な鳥型モンスター。羽ばたくだけで小さな村程度は吹き飛ばしてしまうと怖れられており、『嵐の鳥』とも呼ばれる。
　空中では無類の強さを誇るズーだが弱点が無いわけではない。地面に降りるとその体の大きさゆえ飛び立つ際の動きが鈍く、地上でうまく近づくことができれば捕獲することも不可能ではないらしい。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_OGRE",
            "value": "　非常に好戦的で残虐な性格を持つ巨人型モンスター。「人食い鬼」などと呼ばれることも多く、人間からはひどく嫌われ、また恐れられている。人間の数倍にもなる巨大な肉体はそれに見合うだけの力を有しており、人間にとってまさに脅威のモンスターといえる。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_BOMB",
            "value": "　浮遊する球体状の本体全部が炎に包まれている特殊なモンスター。目や口は本体にあるのだが、渦巻く炎がまるでモンスターの顔そのもののように表情を作るため、炎自体に顔があるように見える。
　その名が示す通り「爆発」する性質があり、多くの場合はモンスターが自ら「自爆」する。その行動はモンスターの感じる「怒り」の感情に伴っているように見える。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_BYLO",
            "value": "　襲撃の警戒中にも、つい空腹感にさいなまれてしまうベイロ。確かに食べるのは大好きだし、その量が一般的な男性の平均からも差が目立つくらい多いことはベイロ自身も自覚している。本人はそれほど気にしているわけではないが、体形について揶揄されることもある。
　それでも、ベイロはあくまでも前向きだ。自分が≪蒼穹≫に加わったのも力自慢ゆえで、この体格あって実現されるのだから、むしろ他人を圧倒するほど食べてこそ期待に応えられる。そう持論を展開して仲間に呆れられることすらあった。
　リアートに止められることも多いが、ベイロは数々の大食い記録にも挑戦している。飲食店で作れる料理をすべて平らげたり、ひとつの料理を一度に何十皿と注文したりすることもある。それもこれも≪蒼穹≫のためと言い切っており、やめる気配はないようだ。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_RART",
            "value": "　≪蒼穹≫の弓兵リアートは弓術に関して天才的といっていい才能の持ち主だが、同時に年頃のごく普通な女の子である。髪型や服装、アクセサリーなどの持ち物には気を使っているし、身近な男性のことも気になる。リオニスの兵としての立場には誇りを持っており、モントや仲間たちのために戦う決意はあるが、将来は運命の相手と結ばれ、家庭を作ることを夢見てもいる。
　そんなリアートにとって、貴重な休日はやりたいことがたくさんあって忙しい一日となる。リオニスは大国に挟まれた位置関係から交易の中継地となっており、市場には他国の珍しいものが並ぶことも多い。リアートは休日を、たいてい市場を回ることで過ごすことになるが、チェックすべき露店のリストは膨大でそれだけで一日が過ぎてしまうようだ。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_RYER",
            "value": "　リレルリラが≪勇壮≫に入ったのは、二年前リオニス城で起こったある事件がきっかけだった。その日城では、訪問した他国の大臣を歓迎する晩餐会が開かれていた。その最中に、何者かによってヘレナ王妃のティアラが盗まれてしまったのだ。城内が騒然となる中、事件を解決に導いたのは魔法剣を得意とする一兵卒のリレルリラだったのだ。
　出入口は閉ざされ、疑心暗鬼が渦巻く中、名乗り出たリレルリラは状況を子細に観察し、犯人は祝賀会に王妃がティアラをつけることを知っていた城内の人間の犯行であることを看破した。
　そして何人かの城の使用人から聞き取りを行うと、借金に苦しむ下級大臣のひとりが衣装係を懐柔し犯行に及んだと突き止めたのだった。騎士オーがリレルリラを訪ね≪勇壮≫の参謀役に招いたのは、そのわずか数日後のことだった。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_VNLA",
            "value": "　意外ではあるが、フェネス王国は設立当初諜報や謀略といった分野で他国に後れを取っていた。そこで王ムラガは、子供を連れてきてシノビを育成するための機関「蛇の穴」を設立し、暗殺術を叩き込むことにした。ヴィネラもその中のひとりである。
　フェネスがホルンと同盟を結び相互に輿入れする話が持ち上がった際ムラガは容姿端麗なヴィネラに目をつけた。
　彼女には王の娘としての気品をも備えさせる必要があったため、暗器や毒物だけではなく化粧や女らしい振舞い方を指導する者がついた。その成果は、恐らくムラガの予想を上回ったといえるだろう。少女の初々しさを残しながらも色香をまとった一国の姫として大国の王子に嫁がせることのできる女性へと成長したのである。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_RIRY",
            "value": "　ゴウガの里でも指折りのシノビだったライリュウは、自ら売り込んでフェネスに雇われている。それは、フェネスと対立関係にあるリオニスやホルンに、サイガ出身のシノビが数多く雇われているからに他ならない。
　サイガ衆を始末する機会を得ることこそが、フェネスに与する目的であり、それを果たした後はまた別の国に移るだけと考えていた。
　フェネスに来る以前から、ライリュウは雇い主を信用などしてはいなかった。信用できるものは支払われる報酬以外には存在しない。それまでも、少しでも支払いを渋った雇い主がいればその命を代償として支払わせてきた。ひと仕事を終えた時にこうしてカネを数える機会がなくなったとき、まさにカネの切れ目が縁の切れ目となるだろう。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_JOBCRYSTAL",
            "value": "　クリスタルには無数の記憶が保存されており、それを利用していろいろなものを召喚できるが、このクリスタルはジョブを成長させるのに必要なエッセンスだけを得ることができる特殊なものである。抽出方法も特殊で、これを所持して戦闘に赴くだけでよい。敵を倒してジョブの経験を得る際にクリスタルから溢れる暖かな光を身体で受けると、本来得られるジョブの経験量よりも多くの経験を積むことができると言われている。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_LEONIS",
            "value": "　その名を戴くリオニスにとって、獅子はまさに象徴と呼ぶべき存在である。後肢で立ち上がった雄々しい獅子の姿はアードラにおいて力を象徴し、リオニスにとっては王の名であるとともに国そのものの姿と考えられている。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_HOURN",
            "value": "　広大な国土を有するホルンはシンボルとして牡牛を戴いている。ホルンという名もまた牡牛の角に由来するものであり、豊かさと穏やかさを是とした上で、危急の事態あれば秘めた力をもって相手を蹂躙することも厭わない決意をも表している。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_FENICE",
            "value": "　フェネスが旗に掲げている剣に絡みつく一対の蛇は、戦いを勝利へと導く力を象徴している。アードラで蛇は古くから生命力の象徴と考えられ、かつてはその力にあやかるため生のまま食したともいわれている。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_WEZETT",
            "value": "　ウェズエットは王国が成立する前から人と狼が共存していたと言われている。群れをなし、力を合わせて極寒の大地へと立ち向かう狼の姿がウェズエットに暮らす人々の象徴となったのはごく自然なことだろう。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_CRYSTAL",
            "value": "　クリスタル教におけるクリスタルは奇跡の象徴である。教祖サーダリーは諸国を回って病気やケガを治す等数々の奇跡を見せ、困窮する人々を救ってきた。信者の数は多く、民衆だけでなく各国の貴族や軍部の上層階級にも信者がいると噂されている。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_LEONIS2",
            "value": "　大国に挟まれ広い国土を持たないリオニスは大部分が山岳と森林地帯が占めており、城も山の中に建造されている。その立地は軍勢の接近をしにくくするだけでなく、城の周囲にあるいくつもの隠し砦からの狙撃を覚悟せねばならず、他国の将をして、「難攻不落の獅子城」と言わしめている。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_HOURN2",
            "value": "　ホルンの王都は城を中心に何重にも城壁を張り巡らした城塞都市であり、広い城下町を成している。城壁の外には広大な農耕地が広がり、山林と河川を利用した工業の発達も手伝ってアードラ大陸最大級の国力を持つに至っている。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_FENICE2",
            "value": "　荒れ地の中央部にあるフェネス城は他の国にいられない事情のある者が多く集まり、集落を作ったのが始まりだったといわれている。この地では「強者が全てを得る」が唯一のルールであり、それに挑む者や敗北し服従する者が周辺に住み着くことで大きくなっていった。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_WEZETT2",
            "value": "　アードラ東端に位置するウェズエットの領地は、その大半が極寒の地として知られている。ウェズエット城はあえて豪雪地帯の、しかも急峻な地形を選んで建設された。その甲斐もあって、他国からの軍勢は容易には近づくことができない。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_DYNVERK",
            "value": "　ホルンやランダルとの国境線上にある、クリスタル教の総本山となる教会。聖堂の中には、数百年前に制作されたステンドグラスがあり、そこにはクリスタルを中心として左右に蝋燭を掲げる二人の人物がおり、一方は翼のある人物が、もう一方には翼のない人物が描かれている。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_TRSV_01",
            "value": "　古代の遺物のひとつ。これと対となる遺物を持つ者とは、どんなに遠く離れた場所にいても会話が可能となる。前線の指揮官に対の遺物を持たせれば、即座に指示を送ることもできる。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_TRSV_02",
            "value": "　古代の遺物のひとつ。これと対となる遺物を持つ者とは、どんなに遠く離れた場所にいても会話が可能となる。こちらは「遠話装置・天」とは異なり装飾が女性になっているが機能は同じものである。"
        },
        {
            "key": "VC_LW_MIRROR",
            "value": "　鏡面に離れた場所の光景を映し出せるという、古代の遺物のひとつ。鏡には、鳥のような翼を持つ人物が猛禽を操っている姿の装飾が施されている。"
        },
        {
            "key": "VC_EXP_01",
            "value": "　特殊な液体で満たされた卵型の透明な容器。よく見ると中に小さな泡がいくつも立ち上っているのがわかる。これを用いるとビジョンカードを強化することができる。"
        },
        {
            "key": "VC_EXP_02",
            "value": "　特殊な液体で満たされた卵型の透明な容器。よく見ると中に小さな泡がいくつも立ち上っているのがわかる。これを用いるとビジョンカードを強化することができる。"
        },
        {
            "key": "VC_EXP_03",
            "value": "　特殊な液体で満たされた卵型の透明な容器。よく見ると中に小さな泡がいくつも立ち上っているのがわかる。これを用いるとビジョンカードを強化することができる。"
        },
        {
            "key": "VC_EXP_04",
            "value": "　特殊な液体で満たされた卵型の透明な容器。よく見ると中に小さな泡がいくつも立ち上っているのがわかる。これを用いるとビジョンカードを強化することができる。"
        }
    ]
}